それは小さな村から始まった
故事從一個小村子說起
ある日　小さな地鳴りとともに　地下墓地の底が抜け
某一天 伴隨著輕微的地響 地下墓地的地面崩塌
奥から一人の男が現れた
從深處出現一個男人
男は一千年前に滅びた　黄金の国の王を名乗る
男人自稱千年前毀滅的黃金之國的國王
かつて栄華を誇ったその国は
過去那般繁華的國家
狂乱の魔術師によって地下深く　今なおとらわれ続けているという
至今仍被瘋狂的魔法師禁錮於地下深處
魔術師を倒した者には　我が国のすべてを与えよう
打倒魔法師的人啊 我會給予你國家的一切
そう言い残すと男は　塵となって消えた
留下這句話後 男人化作塵埃消失不見
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
みんな　頑張れ
大家加油
このドラゴンを倒せば　あとひと息だ
打敗這頭龍 然後就差一點了
行くぞ
上了
準備は万全
準備萬全
負ける要素などない
不可能會輸
いや
不對
腹が減ったな
肚子餓了
みんなの動きも精彩を欠いている
大家的動作都少了些活力
ここに来るまでに地図の書き間違いで１日無駄にさまよって
來這裡的路上 因為地圖出錯迷路浪費了一天
罠にかかって３日分の食料を失った
遭遇陷阱失去了三天的糧食
面倒だが
很麻煩
ドラゴンを倒したら　一度引き返すべきだな
等打敗這龍 還是需要返回一次
兄さん
哥哥
どうしたファリン
法琳怎麼回事
錯乱魔法にでもかかったのか
中了擾亂精神的魔法嗎
ウソだろ
開玩笑吧
全滅する　こんな最深部で
在這迷宮最深處 要全滅了
に…　逃げて
快… 快逃
ライオス
萊歐斯
目が覚めた
你醒了
私たち　魔法で迷宮から脱出できたみたいだけど
我們好像是被魔法送出了迷宮
でも　ファリンだけどこにもいなくて
但是法琳人卻不見了
食われたんだ
被吃掉了
ドラゴンの腹の中で魔法が効かなかった
在龍的肚子裡 魔法沒有生效
そんな
怎麼會
たぶんまだ迷宮内だ
應該還在迷宮裡面
今すぐ助けにいく
現在趕去救她
ちょ… ちょっと待って
等… 等一下
実は　私たち荷物をほとんど迷宮に置いてきたみたいで
其實我們的行李好像都落在迷宮裡面了
つまりほぼ一文無し
現在是身無分文
なんだって
甚麼
そしてもっと困ったことに
還有更糟糕的消息
チルチャック
奇爾查克
今しがた仲間を２人失った
剛剛又失去了兩位同伴
それは
那是?
此次出於個人原因，
決定辭職離開隊伍。
前々から別のパーティーに勧誘を受けてたらしい
好像之前就收到其他小隊的邀請了
迷宮探索には金がいる
探索迷宮需要錢
仲間の雇用費　装備品代
僱傭同伴的費用 裝備的費用
そして食費
加上食物的費用
今ある武具を売って　当面の金を確保するとして
把目前的裝備賣掉 想辦法過渡一下
その金で安い武具に買い替え
用這錢換一些便宜的裝備
食料に薬　日用品を揃えて新しい仲間を雇う
備好食物 藥品 日用品 僱傭新的同伴
足りるか
錢夠嗎
全然
完全不夠
装備を整える間に妹が消化されてしまう
做準備這段時間 妹妹就要被消化了
みじん切りまでは蘇生したヤツがいたよな
之前有人被切碎還復活過來了對吧
うんこから生き返った冒険者の例は
有沒有變成糞便的冒險者復活過來…
聞いたことないな
沒聽說過呢
お金の問題はあるけど
錢確實是個問題
とりあえず何か食べない
但還是先吃點東西吧
私たち空腹が原因で失敗したようなものだし
飢餓都算是我們失敗的主要原因了
何食べようか
吃點甚麼好呢
安いごはんなら　大通りの大衆食堂か
想便宜 就是大路上的大眾食堂
量があるのは「笑い狼亭」だけど
想量大 就是「笑語狼亭」
でも　あそこの酒場も捨てがたい
但那邊的酒吧也不容錯過啊
あの店のスープ肉まんすごくおいしいし
那家店的湯配肉包真的很好吃
いや
不行
今すぐ迷宮に潜らなくては
必須抓緊時間前往迷宮
でも　このままじゃ
可是這樣下去…
ひとつ考えがある
我有一個主意
２人にはパーティーを抜けてもらう
你們兩個離開一下隊伍
そしてその装備を売って　俺が一人で迷宮に潜る
然後將裝備賣掉 我一個人前往迷宮
そんなムチャだよ
這也太亂來了
死ぬつもりか
你要去赴死嗎
いや　これなら武具の性能を落とさずにすむし
不是 這樣就可以避免使用低品質的裝備
一人なら魔物を避け　最小の戦いで最深層に行ける
一個人避開魔物 通過最低限度的戰鬥到達最深層
不可能な話じゃない
並非沒有希望
もともとは俺の落ち度だ
原本就是我的過失
２人にまで危険なことをさせるわけには
不能讓你們兩人跟我一起冒險
私も絶対に行く
我也要一起去
ファリンを助けるためなら　何でもする
為了拯救法琳 我甚麼都會做
私もファリンのこと大好きだもの
我也最喜歡法琳了
足手まといなんて言わせない
我絕對不會拖你的後腿
私の魔法の強力さはよく知ってるでしょ
你也知道我的魔法有多強力吧
俺の仕事も忘れてもらっちゃ困る
也不能忘記我的貢獻吧
扉や罠の解除役が不必要とは言わせないぜ
開門和解除陷阱的人自然少不了吧
二人とも
你們…
本当に俺についてくる意志があるんだな
真的準備陪我一起回到迷宮嗎
どんなことがあろうと
無論發生怎樣的事情
う…　うん
嗯… 嗯
食料は迷宮内で自給自足する
食物要在迷宮內就地取材
迷宮内には魔物があふれている
迷宮內到處都是魔物
つまり　生態系が存在しているということだ
也就是說裡面有自己的生態系統
肉食の魔物がいれば　その糧となる草食の魔物が
有食肉魔物 那就有作為其食物的食草魔物
草食の魔物が食う植物には　その栄養となる水や光や土が
而食草魔物吃的植物 則需要水光土來提供營養
すなわち　人間も迷宮内で食っていけるということだ
也就是說 人類也能在迷宮之內找到吃的
それってつまり
你的意思是
魔物を食べるってこと
我們吃魔物嗎
魔物も食べる
魔物也要吃
今までの冒険を思い返してみろ
回想一下之前的冒險
なんか結構　うまそうなのがいたはずだ
應該是有不少看起來挺好吃的
無理無理無理
不行不行不行
絶対に無理
真吃不了
魔物を狩って食いぶちにしている人間はわりといる
還是有不少人獵捕魔物來當食物的
地上に戻れない犯罪者とかの話でしょ
你說的是回不了地上的罪人之類吧
ソイツらだってしょっちゅう食中毒で搬送されてるじゃん
那些人不也總是因為食物中毒被送走嗎
ファリンを助けるためなら　何でもするって言っただろう
你不是說為了救法琳 甚麼都會做嗎
魔物を食べるとは言ってない
我可沒說要吃魔物
金も時間もない
沒錢沒時間
他に案があるか
還有其他辦法嗎
だからって変な物食べて食中毒で動けなくなっちゃ
可要是吃了奇怪的東西中毒動彈不得
意味がないじゃない
那不就沒有意義了
逃げろ
快逃
助けて
救命
今の迷宮初心者だね
是些初來迷宮的人吧
この程度の魔物に総崩れなんて向いてないんじゃ
能被這種魔物擊潰 不適合來迷宮探險吧
ちょっと　ライオス
等一下 萊歐斯
これを今日の昼飯にしてみよう
拿牠當今天的午餐好了
やだ
不要
やだやだやだやだ
不要不要不要
絶対やだ
絕對不要
いきなりキノコってのは危うくないか
上來就吃蘑菇是不是有點冒險
『迷宮グルメガイド』によると
根據《迷宮美食指南》所說
初心者向けの食料ではあるらしい
好像算是適合新手的食材
肉厚でクセのない味わいだとか
說是肉厚又沒甚麼腥味
何この本
這是甚麼書
ずいぶん年季が入ってる
有點年頭了
少し進んで開けた所で火をたこう
前進一點找個寬敞的地方生火吧
もうひとつふたつ具材が欲しいが
要是能再找到一兩樣食材就好了
この足音は　大サソリだな
這腳步聲 大蠍子是吧
アイツまさか
那傢伙該不會…
迷宮内とはいえ　往来も多く
雖說是迷宮內 但人來人往
冒険者や商人でにぎわっている
四處都是冒險者和商人
克勞斯特家之墓
もともとは墓所で
原本這裡是墓地
村人らの眠る静かな聖域であったが
是村民們安靜長眠的聖域
６年前に迷宮に繋がってしまってからは
但自從六年前與迷宮連結起來
村一番のにぎやかな場所になってしまった
這裡變成了村子最為熱鬧的地方
魔物は迷宮の底から湧いてくるという
都說魔物從迷宮的深處不斷湧現
地上の生き物が禁忌により豹変した姿なのか
是地面上的生物因禁忌突變成為那樣
魔界から呼び寄せられたものなのか不明だが
還是本就是魔界前來的生物 起源不明
皆　一様に奇妙な姿をしていて
但魔物的形態是千奇百怪
何かを守るように襲いかかってくる
會襲擊人們 似在保護著甚麼
しかし　それらこそ呪われた黄金の都の存在を示す
而這些也正是表明黃金之都存在的
唯一の証しなのだった
唯一的證據
ザリガニみたいに取るな
你當抓小龍蝦呢
この魔物はこうやって釣れるから　ザリガニより簡単
這種魔物可以這樣捕獲 比抓小龍蝦簡單
あのな
我說啊
ひょっとしなくてもお前
你這個人該不會
前々から魔物を食べる機会を伺ってただろ
很久以前就想找機會嚐嚐魔物了吧
でも　妹を助けたい気持ちに偽りはないんだ
但我要救妹妹的想法是真真切切的
はいはい
是是
ずっと黙っていたが
以前沒說過
俺は魔物が好きだ
我很喜歡魔物
姿や鳴き声　どんな生態をしてるのか
模樣還有叫聲 生態是怎樣的
そのうち味も知りたくなった
後來對味道也有些好奇
サイコパスだ
精神病是吧
もう少し人目のない所でやったほうがいいのでは
是不是應該找個人少一點的地方
水を使うのに何度も往復するのはつらいだろう
來回反覆取水不是很麻煩嗎
で　これどうやって食べるの
這些你準備怎麼吃
オーソドックスに煮てみるか
正統一點 煮煮看看
どうしたの
怎麼了
縦には切りやすいが　横に入れると抵抗がある
縱向切很好切 橫著切有點困難
キノコ系の敵を相手にするときは
面對蘑菇系的敵人
袈裟斬りや胴斬りは効果が薄いのかも
斜砍或者橫砍效果可能不好
勉強になった
學到了
スライスしたら　食べ物みたいに見える
切片以後 看起來像食物了
どこが
哪裡像
ちょ… ちょっと
等… 等一下
そのまま食べるの
就這樣吃嗎
毒が回るんじゃ
不會有毒嗎
このサソリの毒は食べても害はない
這蠍子的毒吃了也沒事
ホントに
真的嗎
と　本に書いてあったので　食べてみたい
書上這麼寫的 我想吃吃看
言わんこっちゃない
都告訴你了
ちょっと待った
等一下
サソリ鍋か
煮蠍子嗎
しかし　そのやり方には感心せんのう
不過你這做法有點不合適了
何者
你是誰
コイツを食べるときは
吃這傢伙的時候
ハサミ　頭　足　尾を必ず落とす
鉗子 頭 腿 尾巴都要去掉
尾は腹をくだす
尾巴會搞壞肚子
本には平気と書いてあったのに
書上寫著沒有問題啊
というか　単純にマズい
不如說 單純就是難吃
身にも切れ込みを入れておく
身體部分也要切幾刀
熱も通りやすく　だしも出て
熱量好傳遞 還容易出汁
鍋全体がうまくなる
一鍋整體都會好吃
食べやすいしな
吃起來也方便
内臓も簡単に取っておく
簡單去除一下內臟
苦いし　歯触りがよくない
很苦 口感也不好
歩きキノコは尻と表面３センチメートル分捨てる
行走菇要把屁股和表面的三公分去除
足はうまいので　すべて入れる
腳很好吃 要留下
足がうまいんですか
腳好吃嗎
そうだ
沒錯
独特ないい匂いがするだろう
有一種獨特的香味吧
足の匂いか
腳的氣味嗎
この鍋では小さいな
這鍋有點小了
ワシの鍋を使おう
用我的鍋吧
えらい準備がいいな
你準備得很充分了
サソリとキノコだけでは　ちと寂しいのう
只有蠍子和蘑菇 有點單調了
これを
來點這些
ちょっと待って　それはだめ
等一下 這可不行
マルシル
瑪露希爾
だめだめ　無理無理
不行不行 吃不了
あのさ　ここ墓場だよ
我說啊 這裡可是墓地
百歩譲って魔物はいいけど
讓一百步 魔物就算了
根を張る植物はNG
生根的植物可不行
いいじゃん　これだけで十分おいしそうじゃん
還不行嗎 只有這些看著就挺好吃了
マルシル
瑪露希爾
だいたいアンタ誰なのよ
再說你是誰啊
上だ
上面
上？
上面?
スライム
史萊姆
しまった　顔にかぶるなんて
不好 覆蓋到臉上了
だめだ　呪文詠唱できない
不行 無法吟唱咒語
そういえば　初めて死んだのもスライムだった
說起來 我第一次死也是因為史萊姆
大丈夫か
沒事吧
大丈夫
沒事
ちょっと鼻に入ったけど
鼻子裡進了一點
チーンしなさい
擤一下吧
スライムをナイフで撃退するなんて
竟然用刀子解決了史萊姆
構造を知っていれば　簡単なもの
只要瞭解構造 這很容易
不定形のように見えて
看似沒有固定形態
その実　その辺の人間より一律だ
實際上比人類的變化都少
スライムの内臓はこんなふうになっている
史萊姆的內臟是這樣子的
人間でいうと
按照人類標準
胃がひっくり返って
胃翻了過來
消化液で　内臓と頭を包んでいるのだな
消化液包住了內臟和頭部
獲物の吐く息を察知し　飛びかかってくる
感知獵物的呼吸 會跳上來
だから　大声でわめくと
所以大聲喊叫
襲われやすくなるのだ
會容易遭到襲擊
このままではとても食えないが
這樣子確實沒法直接吃
柑橘類の果汁を加えた熱湯でよく洗い
用加入了柑橘類果汁的開水洗淨
水分をよく拭き取るか
要麼把水分擦拭乾淨
あるいは塩をもみ込み　じっくり天日干しすれば
要麼把鹽揉進去 在太陽下慢慢晾乾
史萊姆乾名產地 春天景象
高級食材の完成だ
高級食材就完成了
史萊姆乾名產地 春天景象
できれば　２週間ほど絶食させたほうがいい
如果可以的話 最好能讓牠絕食兩週
乾燥には時間もかかる
乾燥也需要耗費時間
これはワシが作った携帯スライム干し網
這是我製作的便攜史萊姆乾燥網
こうやってはさんでおくと
像這樣夾住
しょって歩いているうちに乾く
帶在身上走著就能乾燥
完成には時間がかかるが
完成還需要一些時間
ここに完成品がある
不過這裡有成品
今日はこれを加えよう
今天就把這個加進去吧
しかし高級食材なのでは
這不是高級食材嗎
かまわん
沒關係
ワシはこの迷宮で　10年以上魔物食の研究をしている
我在這座迷宮內 研究魔物料理十多年
魔物食に興味を持ってもらえることが　何よりもうれしいのだ
你們能對魔物料理感興趣 我已經很高興了
10年
十年
迷宮ってそんな昔からあったっけ
迷宮有那麼長的歷史嗎
まあ　少し待っとれ
稍微等一下
煮大蠍子與行走菇
できたぞ
完成了
大サソリって茹でると赤くなるのか
大蠍子煮一下就會變紅嗎
本で読むのと見るのは大違いだ
書上寫的和看到的實物差別好大
なんだかうまそうな匂いが
聞起來還有點香
熱を通すと身が少し縮むから
加熱以後肉會稍微縮小
簡単に身がほぐれるぞ
很容易剝下來
ホントだ
是真的
うまい
好吃
そうだろうそうだろう
沒錯吧沒錯吧
調理次第でこんなに味が変わるなんて
做的方法不同 味道竟然差這麼多
そうだろうそうだろう
沒錯吧沒錯吧
メチャクチャうまい
真的好吃
何だこれ
這是甚麼
そうだろうそうだろう
沒錯吧沒錯吧
私にもちょうだい
我也要吃
何これ
這是甚麼
スライムの内臓の干物
乾燥史萊姆內臟
おいしい
好吃
スライムってこういうふうに食べるんですね
原來史萊姆要這樣吃啊
果汁に浸して食べてもうまいぞ
泡到果汁裡也很好吃哦
この木の根もホクホクしてうまいですね
這樹根熱乎乎的也很好吃
正確には根ではない
準確來說不是根
上下逆さまに迷宮に咲く植物の幹だ
是在迷宮中倒著生長的植物的主幹
この藻も柔らかくっておいしい
這藻也很軟很好吃
これも迷宮に咲く植物なの
這也是迷宮中生長的植物嗎
それはよく湿った所に湧く普通の藻だ
那是在潮溼的地方生長的普通藻類
ふだん何気なく通ってる迷宮にこんなものがあるなんて
平常在迷宮裡一點都不注意 竟然有這些東西
食った食った
吃飽了吃飽了
そういえば　自己紹介がまだでした
說起來還沒有自我介紹
ワシの名はセンシ
我叫先西
ドワーフ語で「探求者」という意味だ
矮人語的意思是「探求者」
俺はライオス
我是萊歐斯
魔法使いのマルシル
魔法師瑪露希爾
鍵師のチルチャック
開鎖師奇爾查克
何か訳のある旅のようだが
看你們好像有甚麼目的
ええ　まあ
嗯 是的
仲間が１人迷宮の下層で魔物に食われてしまって
有一位同伴在迷宮下層被魔物吃掉了
消化される前に助けたいのです
想在她被消化之前救出她
なんと魔物に
竟然被魔物吃了
いったいどんな
究竟是甚麼魔物
竜です　真っ赤なウロコの
龍 紅色鱗片的龍
真っ赤なウロコ　下層
紅色鱗片 下層
レッドドラゴンか
紅龍嗎
竜はその巨体を維持するために
龍為了維持巨大的身體
ほとんど眠って過ごすという
大部分時間是在睡覺
消化も他の魔物よりずっと遅いはずだ
消化應當也比其他魔物慢上很多
だといいのですが
如果是這樣就好
頼む
拜託了
ワシも同行させてはもらえんか
能讓我與你們同行嗎
それはもちろん喜んで
樂意之至
こちらとしてもずいぶん助かります
您幫到我們大忙了
本当か
真的嗎
いや
好啊
ありがたい
十分感謝
こちらこそ
我們才是
レッドドラゴンを料理するのは長年の夢だったのだ
用紅龍做菜是我多年以來的夢想
レッドドラゴンか
紅龍嗎
やはり王道にステーキか　それともハンバーグか
是該做傳統烤肉排呢 還是應該做漢堡肉呢
しゃぶしゃぶも捨てがたいが
涮著吃也應該很好吧
いや　卵があれば　親子丼という手も
不對 如果有蛋 親子飯也不是不行
それは食ってもいいものなのか
那真的可以吃嗎
と思わなくもなかったが
有這樣的想法浮現
誰も何も言わなかった
但誰都沒有說話
地下２階
地下二層
村の墓地である地下１階とは違って
與村子的墓地 地下一層不同
普通ではない光景が続くようになる
並不普通的景色開始蔓延
学者によれば
根據學者所說
地下深くに眠る黄金城の尖塔にあたる部分だという
這裡是地下深處長眠的黃金城的尖塔部分
前々から疑問だったんだけど
之前我就有疑問了
なんであの木の高さで地上に突き抜けないんだろう
為甚麼這樹這麼高卻沒有到達地面之上
呪いでできたダンジョンだからなあ
因為這是詛咒形成的迷宮吧
マルシル　大丈夫か
瑪露希爾 沒事吧
橋の隙間につまずいちゃって
被橋的縫隙絆了一下
ずいぶん歩いたからな
我們走了挺久
疲れが出たか
是累了嗎
野営地を決めて　今日は早めに休もう
找好野營的地方 今天早點休息吧
昔　この辺りの木のウロで　ひと晩明かしたことがあったな
以前在這附近的樹洞裡住過一晚吧
あったあった
確實住過
豚のスープを作ろうとしてヤケドした
想做豬肉湯結果被燒傷了
スープ
湯…
腹が減ったのか
肚子餓了嗎
昼食の残りのサソリ汁なら　少しあるぞ
還有一點午餐剩下的蠍子湯
いらない
不需要
そうだな
也是
夕食にできる魔物を狩っていこう
抓點用來做晚餐的魔物吧
マルシルは何が食べたい
瑪露希爾想吃甚麼
希望があれば　できるだけ努力する
如果有想吃的 我們會努力
そんなこと言ったって
就算這麼說
でも魔物を食べるんでしょ
還是要吃魔物吧
何でもいいよ　食べられるものなら
甚麼都行 只要能吃就可以
この辺りはどんな魔物が出るんだ
這附近有甚麼樣的魔物出沒
えっと
我看看
大コウモリ　大ネズミ
大蝙蝠 大老鼠
不衛生なのは絶対に嫌
絕對不吃不衛生的東西
森ゴブリン
森林哥布林
亜人系は論外
排除亞人系
動く鎧
移動鎧甲
金属？
金屬?
もっとこう普通なのはないの
有沒有正常一點的東西
鳥とか　木の実とか
鳥也行 樹的果實也行
いるよな　こういう何でもいいって言うくせに
真的有這種人 嘴上說甚麼都可以
こっちが案出すと嫌がるヤツ
別人一提甚麼就開始否定
私そんなワガママ言ってるかな
說得好像我要求很多一樣
普通っぽいのもいるけど
倒是有正常一點的
襲いかかってこないから
但不會襲擊我們
狩るならそれなりの準備がいる
想捕獵的話需要一些準備
鴨がネギをしょってくることなんてないんだよ
哪有鴨子揹著蔥來等著下鍋的好事
ごめん　そうだよね
抱歉 也是
ただし
不過
人喰いネギを連れた化け鴨なら出るかもしれないのが迷宮だ
迷宮裡有機會出現帶著食人蔥的怪鴨
もっと楽しんでみようじゃないか
不如過得更開心一點
そこまでポジティブにはなれんわ
我可做不到你那麼樂觀
いや　この時期　木の実や果実なら山ほどあるぞ
不是的 這個季節 樹木的果實還是有很多的
ホント
真的嗎
うん
嗯
ほら　やっぱ人喰い植物の木の実じゃん
還真就是食人植物的果實啊
マルシル　それは違う
瑪露希爾 這麼說可不對
「人喰い植物」は俗称で
「食人植物」是俗稱
例えばあの花
比方說那邊的花
正式名称はバラセリアという
正式名稱是巴拉瑟利亞
おもに獣道に自生
主要生長在野獸常走的路邊
クモの糸に似た粘液を出し
產生類似蜘蛛絲的黏液
生物が触れると反射的に引き寄せる
生物觸碰以後會自動將其拉過去
動くものに巻きつくが　消化能力はない
會纏住移動的物體 但沒有消化能力
自分で堆肥を作る植物なんだ
依靠自己產生堆肥
でも　人を養分にすることもあるんでしょ
但那植物也會將人類作為養分吧
ふだん君が食べている野菜も
平常你所吃的蔬菜
元をたどれば　生き物のフンや死骸からできているんだよ
追根溯源也是由生物的糞便或屍體形成的
その流れにケチはつけないけどさあ
你這種說法我是無法反駁…
大丈夫　まだ地下２階だぜ
沒事的 這才地下二層
この辺りに死体が転がってたら　すぐに誰か気付く
這附近如果出現屍體 很快就會有人發現
死体回収屋もいるわけだし
還有回收屍體的人
深層じゃともかく
深層就算了
こんな所で魔物のエサになるヤツはいないさ
哪有人在這種地方變成魔物的食物
そうかな
是這樣嗎
こっそりもぐのは難しそうだ
好像不好偷偷摘下來
戦うしかないな
只有戰鬥了
そこどいて
你們讓一下
私がまとめて片づけてあげる
我把牠們一起解決了
スペラェ　イェプトゥム　ルフェルムス
Sperae Yeptum Rufermus
アラマンドラス　プロージュ
Alamandras Proju
ネクサント　アスラ
Nexant Aslam
やめろ　バカ者
住手 蠢貨
なんで
為甚麼
木の実まで魔法で吹き飛ばすつもりか
她準備用魔法將果實一併破壞嗎
食べる分だけいただく　これが鉄の掟だ
僅僅取走要吃的量 這是必須守護的規則
言ってる場合か
還有時間說話嗎
やだ
不要
やだやだやだ
不要不要不要
放して
放開我
何が「消化機能はない」だ
這就是「沒有消化能力」?
食べられてんじゃん　思いっ切り
這不是有人被吃了 整個吃掉了
いや　消化機能があるヤツもいるよ
不是 那還是存在帶消化能力的植物
そこは種類によるから
這與種類有關係
ちなみに　今マルシルが捕まっているのは
順便一提 現在捉住瑪露希爾的
皮膚の下に種を植えこむ寄生型で
是在皮膚下埋進種子的寄生型…
いちばん嫌
最討厭這種
あまり動くな　マルシル
不要亂動 瑪露希爾
植物系の魔物は腕が何本もあるようなものだ
植物系的魔物就像有許多的手
一つ一つ相手をしていたら日が暮れる
一隻手一隻手處理 天都要黑
刃を入れるなら１か所だけ
要動刀只有一個目標
根元
根部
イタタ
痛痛
大丈夫か
沒事吧
ありがとう　ライオス
謝謝 萊歐斯
どうだった
怎麼樣
暗影尾巴
これはシャドーテールという
這植物名叫暗影尾巴
生物の皮膚の下に種を植え付ける　捕食寄生型で
能在生物的皮下植入種子 是捕食寄生型
巴拉瑟利亞
骨折するほど強くツルを絡めてくるバラセリア種に比べて
比起用強力藤蔓致使獵物骨折的巴拉瑟利亞
対象を逃さず殺さず　捉える必要がある
需要既不讓獵物逃跑又不殺死獵物
その締めつけ具合が動けないけど
這種束縛正好讓人無法活動
不快にならない程度の微妙なバランスをしてて
還達到了一種不給人帶來不適的微妙平衡
すごく気持ちがいいと思うんだけど
我覺得應該是相當舒服
どうだった
怎麼樣
また怒らせてしまった
又讓她生氣了
今のは俺でもちょっとどうかと思うぜ
你那段話我都有點聽不下去了
まず軽く蒸す
先稍微蒸一下
ヘタに沿って丸く切って
沿著蒂切一圈
少しねじり　引っ張ると　きれいに種が取れる
稍微扭一下 向外拽 就能取出種子
皮をむき
去掉皮
それをよく叩いて柔らかくし
仔細敲打至柔軟
フライパンに敷き詰める
鋪到煎鍋裡面
すり潰した未熟果にスライムと少しのサソリ汁を入れ
在磨碎的未成熟果實中加史萊姆與少量蠍子汁
粘りが出るまで混ぜる
打至粘稠狀態
滑らかになったら
等變得滑潤一些
残りのサソリ汁と　乱切りにした木の実を投入
倒入剩下的蠍子汁以及隨意切碎的果實
ざっくりと混ぜたあと　フライパンに流していく
大致混合以後 倒進煎鍋裡面
しばし加熱
稍微加熱一會
地上でも栽培できるか試したいんだ
我想試試能不能在地上栽培
だめに決まってるでしょうが
那不是肯定不行
表面がフツフツしてきたら
等表面開始咕嘟咕嘟
残りの身を乗せる
放入剩下的果實
よし
好了
吃人植物撻
完成じゃ
完成
タルト？
撻?
見せかけだけだがな
只是看起來像
皮は焦げ付き防止だ　残していい
皮是為了防止烤焦 不用吃
用過以後請打掃乾淨
塩味だ　想像してた味と違った
鹽味的 和想像中的味道不太一樣
うん　おいしい
嗯 好吃
食べてごらん　マルシル
吃吃看吧 瑪露希爾
たぶん君の好きな味だよ
應該是你喜歡的味道
本当に死体があった植物は入ってないんでしょうね
真的沒有加入吞了屍體的植物吧
入れてない
沒有沒有
あの植物にたまるゼラチンを使えば
如果用上那植物存儲的明膠
もっときれいにまとまったんだが
外形還能更加好看
スライムだとうまく固まらないな
用史萊姆來定型還是有些不合適
これ　おいしい
這挺好吃的
養土型はみずみずしくて甘みがある
養土型植物水分很足 有甜味
消化型は詰まっていて味が濃い
消化型植物很充實 味很濃
でも　それでいいのかしら
不過這樣就好嗎
おいしいってことは他の動物にもごちそうなんじゃない
如果這麼好吃 別的動物也會來吃吧
せっかく実をつけても　食べられてしまうんじゃ
難得長出的果實 不就被吃掉了嗎
そこは肉食植物だからな
食肉植物就是這樣
狙う動物を捉えて　養分とするわけだ
捉住前來的動物 將其變成營養
そっか
這樣嗎
じゃあ　このおいしさも戦略なのかな
那這美味也是一種戰略嗎
なるほどな
原來如此
君が興味を持ち始めてくれて　うれしいよ
你開始感興趣了 我很欣慰
やめろ
別說了
で　あの死体はどうする
那屍體要怎麼處理
今街まで戻るのは無理だな
現在沒有時間回村裡
私が魔法で生き返らせようか
我用魔法將他復活嗎
やめておこう
還是算了
失敗する可能性もある
有失敗的可能性
よく見える所へ置いといたら
放到一個很顯眼的地方
誰か拾ってくれるだろ
應該有人撿走吧
そうだな
也是
できるだけ目立つように
儘可能顯眼一些
こういうの処刑場で見たことある
我在處刑場見過這樣的
マルシルはその夜　少し悪夢を見た
瑪露希爾那晚做了點噩夢
ダンジョン飯
迷宮飯
それは食うか食われるか
吃或是被吃
そこには上も下もなく
不存在高低關係
ただひたすらに食は生の特権であった
吃飯便是生命的特權罷了
ダンジョン飯
迷宮飯
ああ　ダンジョン飯
外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面  是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇  魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔  從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴  回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物  無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存  內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起  尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線